# `cometo` - `헬퍼`

해커그라운드 해커톤에 참여하는 `cometo` 팀의 `헬퍼`입니다.

## 참고 문서

> 아래 두 링크는 해커톤에서 앱을 개발하면서 참고할 만한 문서들입니다. 이 문서들에서 언급한 서비스 이외에도 더 많은 서비스들이 PaaS, SaaS, 서버리스 형태로 제공되니 참고하세요.

- [순한맛](./REFERENCES_BASIC.md)
- [매운맛](./REFERENCES_ADVANCED.md)

## 제품/서비스 소개

<!-- 아래 링크는 지우지 마세요 -->
[제품/서비스 소개 보기](TOPIC.md)
<!-- 위 링크는 지우지 마세요 -->

## 오픈 소스 라이센스

<!-- 아래 링크는 지우지 마세요 -->
[오픈소스 라이센스 보기](./LICENSE)
<!-- 위 링크는 지우지 마세요 -->

## 설치 방법

> **아래 제공하는 설치 방법을 통해 심사위원단이 여러분의 제품/서비스를 실제 Microsoft 애저 클라우드에 배포하고 설치할 수 있어야 합니다. 만약 아래 설치 방법대로 따라해서 배포 및 설치가 되지 않을 경우 본선에 진출할 수 없습니다.**
1. Azure Database for MySQL 서버에 들어갑니다.
2. 만들기를 누른 후 유연한 서버를 만들어 줍니다.
3. 자신의 리소스 그룹으로 설정을 해두고 서버 이름을 helper1로 입력을 하고 지역은 Korea Central, MySQL 버전은 8.0으로 설정합니다.
4. 워크로드 유형은 개발 또는 취미 프로젝트용으로 설정 후 인증 방법은 MySQL 인증만 으로 설정합니다.
5. 서버 관리자 로그인 인름은 jaemyeong으로 입력 후 비밀번호는 123qweasdzcx!로 설정합니다.
6. 네트워킹으로 넘어가 연결 방법을 퍼블릭 액세스(허용된 IP 주소)로 선택을 하고 검토 + 만들기를 눌러 유연한 서버를 만들어줍니다.(방화벽 없이 )
7. 서버에 들어가 helper 레코드를 만들어 줍니다.
8. App Services에 들어가서 만들기를 눌러줍니다.
9. 웹 앱을 선택해줍니다.
10. 인스턴스 정보에서 이름은 cometo1, 게시는 코드, 런타임 스택은 Node 18 LTS, 운영체제는 리눅스, 지역은 Korea South으로 선택한 후 배포로 넘어갑니다.
11. GitHub Actions 설정에서 지속적인 배포 사용을 선택합니다.
12. 세부정보에서 GitHub 계정 권한 부여를 해주고 조직은 hackersfround-kr로 선택 후 자신의 리포지토리로 선택 후 분기는 main으로 선택해준다.
13. 검토 + 만들기를 눌러 만들어준다.

프론트
1. vscode Azure 접속
   Resources 에서 해당 레포지토리가 있는 리소스에서
   App Service 에 있는 {웹 앱 이름}을 우클릭하여
   Deploy to Web App을 선택한다.

2. 이 상태에서 상단에 Select the folder to deploy {웹 앱 이름}을 선택하여
   배포를 행한다.

3. ctrl + shift + ` 키를 눌러 터미널을 열고 OUTPUT이라 써져 있는 창을 클릭한다.
   진행상황을 확인한다.

3-1. 여기서 진행중에 info There appears to be trouble with your netwokr connection 이라는 메시지가 출력되면,
     터미널을 열고 yarn cache clean을 통해 캐시를 지우고 yarn install을 실행해 복구 시킨다.
     이런 과정을 시행하면 이런 오류 메시지가 나타나지 않을 것이다.

4. Done in OOsec(s) 라고 메시지가 출력되면 배포가 완료되었다.

### 사전 준비 사항

> **여러분의 제품/서비스를 Microsoft 애저 클라우드에 배포하기 위해 사전에 필요한 준비 사항들을 적어주세요.**Github 계정
+ Github 계정
+ Azure 구독이 있는 계정
+ Vscode 설치
+ Vscode Extension Azure 설치
+ Node.js 18 LTS 설치

## 시작하기

> **여러분의 제품/서비스를 Microsoft 애저 클라우드에 배포하기 위한 절차를 구체적으로 나열해 주세요.**
